= 丘迟的维基世界 =
%toc 
=== 这是什么？ ===
这里是[https://twitter.com/ktmud @ktmud] 的Wiki World。基于[[tips/vim/vimwiki-guide|Vimwiki]]搭建的维基世界。一切从简，侧边栏什么就不要了。如果你迷路了，可以看看[[SiteMap|站点地图]]。

<div id="whats-special" class="lesser" style="width: 45em">
<div class="hd">有什么特别的？</div>
<div class="cont">
# 本页面完全通过Vim手写，配色也是全凭自己感觉输的数字。
# 用到很多 rgba 和 -webkit-gradient ，所以用 IE 的同学悲剧啦！
# 底部火焰一样的红色边框，充分展示了 border-image 的强大。
# 如果你运气好，应该能看到右上角的自定义Google搜索，马上试一试吧！
# 我觉得那个Table of Contents还是很漂亮的哈（快捷键 Shift + Z 可以显示和隐藏哦）。
# 集成DISQUS评论服务，有啥话请尽管向楼主说。
# 毫无疑问，这个页面在Webkit内核的浏览器里显示效果是最好的（快来试一试[http://www.google.com/chrome/?hl=zh-CN Chrome]或[http://www.apple.com.cn/safari/ Safari]）。
</div>
</div>

<hr />
== 重点推荐 ==
现在你可以[http://github.com/ktmud/kwiki/commits/master/ 通过 GitHub ]订阅本站的更新了！只要你愿意，还可以[http://github.com/ktmud/kwiki/commits/master.atom 点此订阅RSS]！

=== 原创教程 ===
# [[tips/vim/vimwiki-guide|使用vimwiki搭建你自己的维基世界]]
# [[tips/vim/ways-to-sync-vimwiki|自动同步你的 vimwiki 到线上网站]]
# [[tips/Linux/vps-nginx-webserver|在VPS编译安装 nginx + php-fpm 的步骤整理]]

<hr />

== 前端攻城攻略 ==
楼主目前从事前端开发方面的工作，这个维基里会记录一些[[tips/index|工作经验的积累]]。也记录一些需要时常参考的东西。比较重要的内容，会整理成博客，发在[http://ktmud.com 亲泥巴]这个博客上。

=== 知识参考整理 ===
# [[ref/http-header|深入浅出 http header]]
# [[ref/encoding-issue|有关文件编码的一些常识]] 

[[ref/index|更多...]]

=== 小贴士 ===

* [[tips/JavaScript|JavaScript]]
* [[tips/CSS|CSS]]

* [[tips/Linux|Linux]]
* [[tips/Vim|Vim]]
* [[tips/Git|Git]]

=== 脚本片段 ===
*最新*

*索引*
* [[snippets/JavaScript|JavaScript]]
* [[snippets/Php|Php]]


== 楼主是暴露狂 ==
行得正、坐得端，内心强大的人，是不存在隐私的。

{{{id="news"
很好，这里以后就是我最主要的个人主页了。
}}}

[[songs|那些让我翩翩起舞的歌]]


=== 楼主到底是谁？ ===
多年以来，一直没有一个叫得顺口的网名，不能不说是一种遗憾啊。姑且还是叫我 丘迟 吧。

* [[Blogs|各种博客]]
* [http://www.douban.com/people/jyyjcc 豆瓣]
* [http://www.renren.com/hereyes 人人]

<hr>
== 其他 ==
- [[Links|友情链接]]
- [[ReadIt|阅读推荐]]

== 各种注意 ==
- 本页面支持评论，基于[http://diqus.com DISQUS]实现。但DISQUS有时候实在慢得可以，评论输入框里居然还有iframe。各位如果恰巧不幸赶上DISQUS抽风，又正好想留言的话，还望多一点耐心。
- 当然，在 IE 这个很戳的浏览器里是不能评论的。
- 右上角搜索的结果还不完全。这是Google对本站索引太慢造成的。如果你希望有更强力的搜索，就赶快给俺加个友链吧！

%title 欢迎来到丘迟的维基世界 - a site build with Vim, Vimwiki and Git
