= 在 VPS 上用 nginx + php-fpm + mysql 搭建网络服务 =
最近在折腾 VPS ，实在厌倦了每次配置时都要 google 一下，把配置步骤记录下来，也欢迎高手们指教。

以下步骤参照了这篇文章： http://blog.s135.com/nginx_php_v6/  在 Fedora 下编译通过， CentOS 应该也没问题， Ubuntu 和 Archlinux 之类，只要把相关依赖软件包装好，应该也没什么问题。由于各家 VPS 商提供的系统镜像模板不一样，有些必要的包你可能没有，可能有，这就只能视具体情况而定了。

== 准备 ==
首先当然是要买一个 VPS ，新手推荐 [http://www.yardvps.com/billing/aff.php?aff=122 YardVPS] ，它家的 Xen 主机性价比很高。速度是我用过最快的，完成下面所有步骤基本上只需要半小时（不过最近貌似有点抽风…）。

安装依赖，对于 Fedora ：
{{{class="brush: bash"
yum -y install gcc gcc-c++ autoconf libjpeg libjpeg-devel libpng libpng-devel freetype freetype-devel libxml2 libxml2-devel zlib zlib-devel glibc glibc-devel glib2 glib2-devel bzip2 bzip2-devel ncurses ncurses-devel curl curl-devel e2fsprogs e2fsprogs-devel krb5 krb5-devel libidn libidn-devel openssl openssl-devel openldap openldap-devel nss_ldap openldap-clients openldap-servers
}}}

{{{class="brush: bash"
yum -y install pcre-devel perl-devel subversion git bison cmake ccmake gmp-devel pam-devel libc-client-devel automake libevent libevent-devel
}}}

对于 Debian lenny：
{{{class="brush: bash"
apt-get install libpcre3 libpcre3-dev libssl-dev bison cmake gawk flex gcc g++ autoconf make libpng12-dev libjpeg62-dev libfreetype6-dev ncurses-bin libncurses5-dev libncurses5 subversion git zlib1g-dev curl libcurl4-openssl-dev libxml2-dev bzip2 libbz2-dev libgmp3-dev libgmp3c2 libc-client-dev libsasl2-dev
}}}

先主机上建立存放安装包的目录：
{{{
mkdir ~/packa
cd ~/packa
}}}

下载安装包：
{{{class="brush: bash"
wget http://ftp.gnu.org/pub/gnu/libiconv/libiconv-1.14.tar.gz
wget http://dev.mysql.com/get/Downloads/MySQL-5.5/mysql-5.5.17.tar.gz/from/http://mysql.he.net/
wget http://nginx.org/download/nginx-1.0.8.tar.gz
wget http://cn.php.net/get/php-5.3.8.tar.bz2/from/us2.php.net/mirror
svn checkout http://code.taobao.org/svn/nginx_concat_module/trunk/ nginx_concat_module
}}}

== 安装 nginx ==
为了装逼，我们修改一下 nginx 源码，使其发出的 Header 里的 server 信息带上我们自己的个性化烙印。
{{{
vim src/core/nginx.h
}}}

修改 `#define NGINX_VER` 这一行为你想要的！ Like :
    #define NGINX_VER          "Peace in Heart (nginx/" NGINX_VERSION ")"

或者： http://stackoverflow.com/questions/246227/how-do-you-change-server-tag-for-nginx

=== 更装逼的自动索引页 ===
对于没有 index.html 之类默认首页的目录， Nginx 也可以提供自动索引。只需在配置文件里面加以局 `autoindex on;` 即可。

我们可以修改默认的索引页，让它变得漂亮一点。打开 *src/http/modules/ngx_http_autoindex_module.c* ， 从第118行开始修改：
{{{class="brush: cpp"
static u_char title[] =
"<!doctype html>" CRLF
"<html>" CRLF
"<head><title>来看看这个目录： "
;

static u_char header[] =
"</title>" CRLF
"<style type=\"text/css\"> body {    width: 86%;    min-width: 750px;    max-width: 1120px;    margin: 20px auto;    font: 100 17px/1 'Courier New','Consolas','方正博雅宋_GBK','方正博雅宋','Yahei Mono',        '微软雅黑',sans-serif;    overflow: hidden;}h1{    font-size: 26px;    text-align: center;    color: #555;    background: -webkit-gradient(linear, 0 10%, 0 100%, from(#fff), to(#f9f8f7));;    text-           shadow: 0 2px 4px rgba(160,160,160,0.5);    border: 1px solid #9abc5f;    border-bottom: 3px double #e8e8e3;    border-radius: 8px 8px 0 0;    -moz-border-radius: 8px 8px 0 0;    padding: 18px 0 15px;        margin: 0;    -webkit-box-shadow: 0 -4px 12px #f0f0f0;    -moz-box-shadow: 0 -4px 12px #f0f0f0;}hr {    display: none;}pre {    margin: 0;    font: 100 15px/1.8 'Courier New','Consolas','方正博雅宋_GBK',     '方正博雅宋','Yahei Mono','微软雅黑',sans-serif;    border: solid #a7c56f;    border-width: 0 1px;    height: 3000px;    padding: 30px;    -webkit-box-shadow: 0 10px 16px #e6e6e6;    -moz-box-shadow: 0       10px 16px #e6e6e6;}a {    color: #207210;    text-shadow: 0 1px 0 #efefe0;    text-decoration: none;    padding: 0.2em 0.4em;    border: 1px solid transparent;}a:hover {    background: #290;    color:        #fff;    text-shadow: 0 0 0;    border: 1px solid #370;    border-radius: 2px;    -moz-border-radius: 2px;}#footer {    position: fixed;    width: 50%;    padding: 15px 0;    left: 25%;    bottom:            20px;    color: #666;    background: rgba(255,255,255,0.8);    text-align: center;    border: 1px solid #ccc;    border-radius: 2px 2px 6px 6px;    -moz-border-radius: 2px 2px 6px 6px;    -webkit-box-        shadow: 0 1px 4px #ccc;    -moz-box-shadow: 0 1px 4px #ccc;}</style>" CRLF
"</head>" CRLF
"<body>" CRLF
"\<h1\>索引："
;

static u_char tail[] =
"<p id=\"footer\">&copy; <a href=\"https://twitter.com/ktmud\">@ktmud</a></p></body>" CRLF
"</html>" CRLF
;
}}}
那个 footer 里的版权信息你可以自己根据需要修改哈。

然后，根据 [http://wiki.nginx.org/NginxChsInstallOptions nginx 官方维基] 的介绍以及自己的需求，使用如下编译选项：
{{{class="brush: bash"
./configure \
  --prefix=/usr/local/webserver/nginx \
  --user=www \
  --group=www \
  --conf-path=/etc/nginx/nginx.conf \
  --http-log-path=/srv/log/nginx/access_log \
  --error-log-path=/srv/log/nginx/error_log \
  --pid-path=/var/run/nginx.pid \
  --http-client-body-temp-path=/var/tmp/nginx_client \
  --http-proxy-temp-path=/var/tmp/nginx_proxy \
  --http-fastcgi-temp-path=/var/tmp/nginx_fastcgi \
  --with-md5-asm \
  --with-sha1-asm \
  --with-sha1=/usr/include \
  --with-http_realip_module \
  --with-http_ssl_module \
  --with-http_flv_module \
  --with-http_gzip_static_module \
  --with-http_stub_status_module \
  --add-module=../nginx_concat_module
}}}

注意最后一行， add-module ，这里添加的是淘宝的文件combo模块(之前我们有通过 svn 命令checkout出来)。详细了解请点此： http://code.taobao.org/project/view/59/

然后就可以 `make && make install` 。

接下来就可以编辑 `/etc/nginx/nginx.conf` ，修改你的 nginx 配置了。

== 安装 MySQL ==

二话不说，先把 libiconv 装了（解压 ./configure  make install 即可）。

我们下载的是 MYSQL 5.5.8 ，需要使用 cmake 安装。 cmake 在 fedora 里面可以直接 yum ，但对于 CentOS ， yum 一般是找不到它的，需要[http://www.cmake.org/cmake/resources/software.html 自己下载]。
{{{
wget http://www.cmake.org/files/v2.8/cmake-2.8.3-Linux-i386.tar.gz
tar zxf cmake-2.8.3-Linux-i386.tar.gz
cd
}}}

解压 mysql 后，在其目录下首先执行 `ccmake .` ，调整一些配置选项，比如安装目录之类。第一次运行 ccmake , 需要按 <kbd>g</kbd> 执行一次生成配置文件的操作。然后才可以更改选项。按 Enter 修改，具体选项请参考[MySQL官方文档 http://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/source-configuration-options.html]。

修改完成后，按 <kbd>c</kbd> 再次 configure， configure 成功后按 e 退出提示信息，然后按 g 生成配置并退出。退出后还需要执行 `cmake .` 才能 `make` 。

== 安装 php ==

php 编译选项如下
{{{class="brush: bash"
./configure \
 '--prefix=/usr/local/webserver/php'\
 '--sysconfdir=/etc/php'\
 '--localstatedir=/var'\
 '--with-layout=GNU'\
 '--with-config-file-path=/etc/php'\
 '--with-config-file-scan-dir=/etc/php/conf.d'\
 '--enable-inline-optimization'\
 '--disable-debug'\
 '--disable-rpath'\
 '--disable-static'\
 '--enable-shared'\
 '--mandir=/usr/share/man'\
 '--without-pear'\
 '--disable-cli'\
 '--enable-fpm'\
 '--with-fpm-user=www'\
 '--with-fpm-group=www'\
 '--enable-cli'\
 '--enable-mbregex'\
 '--enable-session'\
 '--enable-bcmath=shared'\
 '--enable-calendar=shared'\
 '--enable-exif=shared'\
 '--enable-ftp=shared'\
 '--enable-json=shared'\
 '--enable-mbstring=shared'\
 '--enable-pdo=shared'\
 '--enable-phar=shared'\
 '--enable-posix=shared'\
 '--enable-shmop=shared'\
 '--enable-soap=shared'\
 '--enable-sockets=shared'\
 '--enable-sysvmsg=shared'\
 '--enable-sysvsem=shared'\
 '--enable-sysvshm=shared'\
 '--enable-xml'\
 '--enable-zip=shared'\
 '--with-bz2=shared'\
 '--with-curl=shared'\
 '--with-freetype-dir=shared,/usr'\
 '--with-mcrypt=shared'\
 '--with-gd=shared'\
 '--enable-gd-native-ttf'\
 '--with-gettext=shared'\
 '--with-gmp=shared'\
 '--with-iconv=shared'\
 '--with-iconv-dir=/usr/local/lib'\
 '--with-imap-ssl=shared'\
 '--with-imap=shared'\
 '--with-kerberos'\
 '--with-jpeg-dir=shared,/usr'\
 '--with-ldap=shared'\
 '--with-ldap-sasl'\
 '--with-mhash'\
 '--with-mysql=shared,mysqlnd'\
 '--with-mysqli=shared,mysqlnd'\
 '--with-sqlite=shared'\
 '--with-pdo-mysql=shared,mysqlnd'\
 '--with-pdo-sqlite=shared'\
 '--with-openssl=shared'\
 '--with-pcre-regex=/usr'\
 '--with-png-dir=shared,/usr'\
 '--with-regex=php'\
 '--with-xmlrpc=shared'\
 '--with-zlib=shared'

make ZEND_EXTRA_LIBS='-liconv'
}}}

安装完成后， 链接可执行文件
{{{
ln -sf /usr/local/webserver/nginx/sbin/nginx /usr/sbin/nginx
ln -sf /usr/local/webserver/php/bin/phpize /usr/sbin/phpize
ln -sf /usr/local/webserver/php/bin/php-config /usr/sbin/php-config
ln -sf /usr/local/webserver/php/sbin/php-fpm /usr/sbin/php-fpm
}}}

=== 编译 PHP 的疑难解答 ===

1. 遭遇  error while loading shared libraries: libiconv.so.2: cannot open shared object file: No such file or directory

*解决办法*:
 # 在 `/etc/ld.so.conf` 中加一行 `/usr/local/lib`
 # 运行 `/sbin/ldconfig`

2. 遇到 mcrypt 的错误：
{{{
/usr/bin/ld: cannot find -lltdl
collect2: ld returned 1 exit status
make: *** [ext/mcrypt/mcrypt.la] 错误 1
}}}

*解决办法*:
{{{
wget "http://downloads.sourceforge.net/mcrypt/libmcrypt-2.5.8.tar.gz?modtime=1171868460&big_mirror=0"
tar zxvf libmcrypt-2.5.8.tar.gz
cd libmcrypt-2.5.8/
./configure
make
make install
/sbin/ldconfig
cd libltdl/
./configure --enable-ltdl-install
make
make install
cd ../../
}}}

== 安装 eaccelerator 等 php 加速模块 ==
{{{
wget http://pecl.php.net/get/memcache-2.2.6.tgz
wget http://bart.eaccelerator.net/source/0.9.6.1/eaccelerator-0.9.6.1.tar.bz2
}}}

然后分别解压，在各自目录里执行：
{{{
phpize
./configure
make
make install
}}}

需要注意的是，  eaccelerator 的编译选项需要为：
{{{
./configure --enable-eaccelerator=shared --with-php-config=/usr/local/webserver/php/bin/php-config
}}}

== 运行前的准备工作 ==
添加用户
{{{
useradd git -d /srv/git
useradd mysql -d /srv/mysql
useradd www -d /srv/http
}}}
搭配运行环境
{{{
mkdir /var/tmp/nginx
mkdir /var/run/nginx
mkdir /var/run/php-fpm
mkdir /tmp/eaccelerator_cache
chown www -R /tmp/eaccelerator_cache
}}}

为方便管理，在 .bashrc 里面添加 shorcut：
{{{
alias s='service'
alias ll='ls -al'
alias la='ls -a'
alias phpf='/root/rc/rc.d/php-fpm'
alias msq='/srv/mysql/mysqld'
alias ephpi='vim /etc/php/php.ini'
alias ephpf='vim /etc/php/php-fpm.conf'
}}}

== 更多 ==
For more nginx tips, go for my [[Nginx|nginx tips]].

%title 在 VPS 上用 nginx + php-fpm + mysql 快速搭建Web服务器 - 丘迟的维基世界
