= Linux =
== 小贴士 ==
`tar zxvf file.tar.gz -C /target/dir` 可以解压 tar 包到指定目录。
`tar jxvf file.tar.gz2`  解压 tar.gz2 文件。

Debian 和 Ubuntu 下安装语言包：
    $ cd /usr/share/locales
    $ ./install-language-pack zh_CN
    $ dpkg-reconfigure locales

也有可能直接 `dpkg-reconfigure locales` 就出来一个安装语言包的命令。

如果问题还是没有解决，[http://hosanna-cn.blogspot.com/2009/03/locale-cannot-set-lcctype-to-default.html 点这里]！

=== Cron Table (crontab) 的用法 ==
crontab 是Linux下的计划任务。基本写法
    0 0 * * * $HOME/job.sh

`0 0 * * *` 这段代表任务执行的时间，分别是“分 时 日 月 周”，指定应的数字即可。

支持逗号和连字符指定多个时间点。如 `1-5`，`1,4,5`。还可指定某个区间内每隔一段时间即执行， `1-10/2`和`1,3,5,7,9`是等价的。


=== 常用命令 ===

批量查找某目录下的全部文件并替换
{{{
<code>sed -i "s/oldString/newString/g" `grep oldString -rl /path`</code>
}}}

强力替换
{{{
# for mass replace

# find, search, and replace
function fsr {
    if [ -z $1 ]; then
        exit_message="filename required"
        echo $exit_message
        exit 1
    fi

    if [ -z $2 ]; then
        exit_message="oldstring pattern required"
        echo $exit_message
        exit 2
    fi

    if [ -z $3 ]; then
        exit_message="newstring required"
        echo $exit_message
        exit 3
    fi

    sed --in-place=bak "s;$2;$3;g" `grep $2 -rl $1`

}
}}}


== 应用指南 ==
* [[Linux/Nginx|Nginx]]
* [[Linux/Apache|Apache]]

== 轻松你的生活 ==
=== Bash 脚本让生活更轻松 ===
=== 营造堪比 Windows 的体验 ===
# 安装 Dropbox 并翻墙<br />
先[http://www.dropbox.com/downloading 下载Dropbox的安装包]，然后根据[http://danielschultz.wordpress.com/2009/11/09/dropbox-behind-a-proxy/ 这篇文章]的的指导，下载 Dropbox Daemon，成功启动后手动填写代理地址即可。
