= Vim 经验与技巧 =
%toc

== 教程 ==
# [[vim/vimwiki-guide|用Vimwiki建一个维基世界]]
# [[vim/ways-to-sync-vimwiki|自动同步你的 vimwiki 到线上网站]]

== 准备工作 ==
 请先在你的 vimrc 里定义变量 $VIMFILES    是我自己在 _vimrc 里定义的变量，在 Windows 下为 `$VIM/vimfiles`
 
== 你知道吗？ ==
# 在Vimwiki中，可以用 %title 自定义输出的 HTML 的 title ，但是最好写在文件最末尾，不然如果同时使用了 %toc （自动目录）， 就会产生嵌套错误。这个bug将来可能会修正，但保持习惯是没错的。
# 把 _vimrc 和 vimfiles 拷到 msysgit 的安装目录下( `C:\Program Files\Git\share\vim` )，可以让 Git Bash 里的 vim 也符合你平时的操作习惯。

=== Vim7.3 的持久撤销  ===
Vim 7.3 提供 *持久撤销* (Persistent Undo) 功能，即使文件关闭后，再次打开时仍然可以撤销文件关闭之前的编辑历史。要使用这一功能，在 vimrc 中添加
{{{
" 重启后撤销历史可用 persistent undo 
set undofile
set undodir=$VIMFILES/\_undodir
set undolevels=1000 "maximum number of changes that can be undone
}}}
*set undofile* - 开启本功能。开启之后会默认在文件当前目录下建立一个 filename.ext.un~ 的文件，自然是会给我们带来麻烦的。所以配置一个 undodir 集中放置所有undofile。

*$VIMFILES/\_undodir* - $VIMFILES 是我们之前在 vimrc 中定义的环境变量， windows 下是 $VIM/vimfiles/ 。请注意，为了和其他目录区分，undodir前面有下划线 _undodir 。因为有下划线，前面的反斜杠又不可少了。而且这个目录必须自己手动建立。如果不存在，Vim 是不会帮你自动建立的。

== 颤抖吧！IDE！ ==
=== 编辑状态的保存 ===
大部分IDE都提供记录文件关闭前的状态的功能，个别考虑比较全面的还可以记住软件关闭前都打开了哪些文件。这些功能Vim都能做到。

记录文件状态（包括独立于该文件的键盘映射、代码折叠状态等）：
{{{
autocmd BufWinLeave * if expand('%') != '' && &buftype == '' | mkview | endif
autocmd BufRead     * if expand('%') != '' && &buftype == '' | silent loadview | syntax on | endif
}}}
那些 if 判断是为了避免进入新建文件的缓冲区时，出现文件名不存在的错误。

如果参数为空，记录/载入 Vim 关闭时的状态。

一般来说，上面的代码就够用了。最大的缺陷可能就是时间长了 *$VIMFILES/views* 目录下就会有很多垃圾文件，有些文件你可能一辈子也不会打开了，但它们的状态文件仍然存在。你可以写一段删除过老文件的脚本，在 Linux 下就像这样：
{{{
function! RemoveOldViewFiles
    exe 'find '.$VIMFILES.'/view* -mtime +90 -exec rm {} \;'
endfunction
nmap <leader>.cl :call RemoveOldViewFiles<cr>
}}}
删除 90 天以前的文件。

=== 介绍 Vim 中的批量查找替换 ===
1. *vimgrep* 命令
试用 `:vimgrep word *` 可以在当前目录的任意文件下查找“word”，并生成 quickfix 列表。试用 `:cl` 可以查看所有匹配结果。使用 `:cn` 到下一个， `:cp` 到上一个。

使用 `:vimgrep /pattern/gj *.php` 可以在当前目录的php文件中按搜索模式 pattern 查找。标志位 g 代表每次匹配都加入匹配结果列表，否则每行只匹配一次。标志位 j 表示只更新 quickfix 列表，否则 vim 会跳到第一个匹配上。

更多说明，请 `:h vimgrep` 或者 [http://www.vimer.cn/2009/10/vimgvim%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%A4%9A%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%9A%84%E6%9F%A5%E6%89%BE%E5%92%8C%E6%9B%BF%E6%8D%A2.html 点这里]。

2. arguments 参数列表
参数列表就是一系列文件列表。在上面链接的文章已有介绍，不细讲。

=== 在 Vim 中启用 JSLint ===
明爷(gracecode.com)曾介绍过[http://www.gracecode.com/archives/2902/ 如何在Vim中使用JSLint]，他写这篇文章时还没有诞生我今天要介绍的插件：[http://www.vim.org/scripts/script.php?script_id=2729 jslint.vim]。

事实证明，这个插件是很好用的。不过最初安装时要花点功夫。Linux下按照README的说明来，应该不会遇到什么问题，我这里讲一下在Windows下的注意事项。

1. 这个插件只能装在系统用户目录下（`$HOME`），即你在Vim里执行 `:cd ~` 所到的目录。（Win7下是 C:\Users\Username ）

要突破上面的限制，修改 `ftplugin/javascript/jslint.vim` 第16行定义 install_dir 的部分：
{{{
if has("win32")
	let s:install_dir = '"' . expand($VIMFILES."/ftplugin/javascript") . '"'
else
}}}

2. 对于带中文的JS文件，容易出现行定位错误的问题。原因和小明那篇文章里说的一样。我们同样在关键地方添加 iconv 转一下字符即可。

修改定义 `b:jslint_output` 的地方：
    let b:jslint_output = system(s:cmd, iconv(join(s:jslintrc + getline(b:firstline, b:lastline), "\n") . "\n", &enc, "gbk"))

这么简单的问题，我折腾了两个小时。之前以为是换行符的问题。唉...

==== 试试 Google Closure Linter ====
[JSLint http://www.jslint.com/] 默认的规则在有些情况下不太实用，比如说[http://docs.jquery.com/JQuery_Core_Style_Guidelines jQuery就会无视一些JSLint的错误]。基于 Google 的[http://google-styleguide.googlecode.com/svn/trunk/javascriptguide.xml 编码风格]，有一个 *[http://code.google.com/closure/utilities/ Closure Linter]*，我们可以试着把它集成到 Vim 中。

我修改了上面的 Vim 插件，有需要的可以[点击这里]下载。

== Vim Tips ==
# 获取当前buffer的总行数的函数：  `line("$")`
# 静默执行shell：   `:silent !cmd`
%title 丘迟的维基世界 - Vim 小贴士
